---
title: Hello World
date: 2019-09-09 17:03:30
tags:
category: HelloWorld
---

## 嗨！
<p>嗨！我想，用Hello World來當這篇的標題，應該是最合適的了吧？一來是這是第一篇的手扎，就像是所有程式人都是從hello world開始的，既是一個歸零的勇氣，也象徵著我第二階段人生的起步，是真正的跟這世界說聲『哈囉！你好！』的一刻，那麼…開始吧！</p>
***『我是活到90歲才死，還是在20歲就死了，只是90歲時才入葬？』***
先來談談何謂第一階段的結束吧！自從還在陽程科技時，在低潮深淵之中靈性的察覺到「這不是我要的人生」，有了這發現之後的每一步，都是我的轉變並逐漸覺醒的過程。離開陽程科技、加入傑克威爾、加入奇蹟七團隊、對於Barista身份心態上的轉變、前往台南並加入好想工作室。過程中的每一步每一步，都慢慢的看見了許多不屬於我的東西，慢慢的褪去不屬於我的信念…身為長子而不知從何而來的責任感，要做榜樣 成績要好 要趕快賺錢 要照顧弟妹、出於愛而困住自己的每一個決定，不敢打工 想省錢 不敢提出要求 不敢為了自己踏出家人的保護、擔心過於靠近並展現出自己喜歡遊戲會失去父親的愛…於是重新選擇一個屬於我的選擇，開始一筆一筆譜寫屬於我的故事。
『我想！我要！但是我不知道該怎麼做』
『老天啊～請幫助我！眾星啊～請指引我！』
但真要說到第二階段的開始，大概是要到接近十月底的現在，才突然有意識地覺得，自己真的結束了此生中的一個階段，並邁入了下一個階段。讓自己開心、也允許自己的不開心存在，知道自己哪些時候會進入「心流」的狀態…打羽球擊球的瞬間、慢跑的呼吸、彈吉他的旋律、沖煮咖啡的拉轉、拉花的優雅、騎車的專注、在分析局勢 拆解問題 突破困境的時候…過程中也發現自己是一個「很需要目標畫面與成就感」的一個人，在腦中建立起那個我想要達到的榮耀時刻的畫面，而那一刻身上爆發而出的成就感，也終將引領我走向閃耀的那一刻，總是看見別人身上的善良與優點的我，終於也開始看見屬於我的光芒。
『我想要在我接下來的人生中繼續玩下去』
而這一切故事的開始，大概要從奇蹟七的課程說起…在我加入之前，知道這課程也有快兩年的時間了，說起來這100天，依然是一個很奇妙的旅程，在我答應加入那天的畫面，依然清晰可見，一趟平常的回宜蘭之旅，一場與我媽的約會，從我媽遲到的那一刻起，彷彿自己內心也知道有什麼大事將要發生一般，坦然的面對著，那是奇蹟六的說明會，理性的面對著 應答著，最後在我媽感性的淚光中，同意加入課程。
因為老周的告別式，我堅持不加入六的課程，至今我依然不後悔這個決定，老周對於我的重要性與影響，連我都難以想像
或許一如 阿不思．鄧不利多 於 消失的密室 所說
『只有當這裡不再有任何人忠於我的時候，我才會真正離開這個學校。』
或許也只有當不再有人乘載著老周的祝福發光發熱，老周才算真的離開吧？而最後參與的七，也讓我獲得屬於我的，最特別的禮物。
『因為相信，無所畏懼』
2019年八月底，我踏上了台南的土地，除了出身的台北，大學的宜蘭，這算是我第三個長待的縣市了，雖然一樣是台灣，但從來的那天起就讓我感受到許多些微細節的不同，最有感的，大概就是緩慢又不守規則的交通了吧～即使是已經待了一個多月的我，依然無法理解馬路上緩慢的時速，或許是被台北繁忙又急促的步伐渲染了吧，即使是在宜蘭也未曾有過如此緩慢的生活節奏，至於眾人所說的食物嘛…傳說中無所不甜的台南食物，恩…這麼說吧～我還在體驗的過程中。
『我們能改變命運的軌跡，創造值得驕傲的時機』
此刻嗎？具體一點的規劃就是希望能在好想工作室待滿至少一年，好好的學習與進步，經濟怎麼辦呢？我也不知道，但錢能解決的問題，都不是問題，總會有辦法的。個人層面嘛…吉他、羽球、咖啡、遊戲，哼！小朋友才做選擇，我全都要！我還想去 冰島 倫敦 土耳其，淨灘 養貓 看日出
就像那位在大園遇到的，畫著曼陀羅的神奇的雜貨店老闆所說
『 「森」字啊～你的人生，才正要開始。』
『我是吳書瑋，輕易豐盛有感染力的耀眼之星』