---
title: 菁英計畫：GDG支線
date: 2019-11-16 00:00:00
tags:
category: 菁英計畫
---

## Google Develop Groups (google開發者社群)，簡稱ＧＤＧ

開始編輯的當下，我正在中港轉運站等著返回新店的客運，剛參加完一整天GDG 台中（Google Develop Groups Taichung）的演講活動，雅楨 Titan 靖雯 都還在現場繼續討論著，此刻的我一邊想著等下上車要吃什麼，一邊嘗試hold住我僅存的意識，不至於立刻斷電昏睡。

GDG 案，是好想工作室的 Letter 跟 Ruru，在老大 Howard 跟 Chris 的同意與建議之下，找上我們第13屆 WEB 成員一同協做的案子，也是我人生中第一次，需要與其他工程師合作完成的一件作品，雖然是沒有薪水的工作，但對於此刻的我，任何一點機會我都願意去把握跟嘗試。

>『是 Google 欸！聽起來就很厲害！』

在剛被告知有這個機會時的那個當下，雖然嘴上說的好像很勇敢也不擔心，但其實我知道，在四位隊員中，我是切版進度（T1~T7）最慢的一位，接下任務的當下，我甚至還未完成 T1 的切版，進度上的落後實則讓我內心中對於自己的團隊貢獻是沒有信心的，初步討論中提到的 Flex排版技巧我甚至聞所未聞，然而 Lettter 與同梯的隊友們支持著我，在歡笑聲中默默地轉換了我的慌亂，在炸雞的撫慰之下獲得了扎實的勇氣。

## 於是，開工了

首頁、分頁、團隊、講者…一頁一頁的版面出來了，面面相覷等待領頁的彼此，我看著明顯需要用到大量 Flex 的那幾頁，堅定地說出：「這給我！我要做這幾頁！」，Letter 略帶驚訝的看了我一眼，淡淡的回道：「好」，我就這樣在完全不懂要用的技術的狀態下，開啟了我人生中的第一個專案，這次任務中，一丁點的 Javascript 都不會用到，大夥就是純切版，並且用 git 紀錄並彙整所有檔案，我們也花了超級久的時間討論並統一彼此有關聯的檔案格式或是 class 命名，也參考了 commit 的用詞法則，並在開始切版之後不斷的重複討論與確認，這種團隊凝聚力的感覺，真好。

>『交給我吧！我不會，但是我一定把他學會並生出來！』

除了技術上的討論，最有記憶也最有感的，大概就是 git 在實作上的體驗，聽聞了許久的 git ，終於即將用上，雖然 Ruru 已經將各自的版面徹底切割與分類，應該不會造成任何的衝突，我們幾個菜鳥還是搞出了許許多多的又懊惱又爆笑 git 問題，又是 commit 失敗，又是沒有共同編輯檔案的情況下出現衝突，搞的 Ruru 跟 Titan 一個頭兩個大，最後 雅楨 還默默地生出一個叫 “ wade sorry ” 的 commit 點，大夥哭笑不得的同時，也都留下了各自的精彩瞬間。

>『疑？我 Git 怎麼又怪怪的了？Titan 救命啊啊啊！』「你們啊～真的是齁…」

一週的時間，從開始前懷疑自己…“時間真的夠我們完成嗎？”，到結束後覺得“我們居然真的完成了！”，並開始期待自己的努力被後續處理之後，正式放上網域成為後續 GDG 活動中的官方網站，大夥心態上的轉折也是如此的明顯又單純，截至十一月中的現在，我們的成品依然未被 GDG 用上，說不失望是騙人的，畢竟也是我們辛苦的結果，很期待它出現在網上，並可以驕傲地的點出來秀給周圍好友們炫耀：「看啊！這是我做的喔！」，時至今日，每隔幾天我就會點開 GDG 相關的網頁，期待看到我們稚嫩而又用心的第一次，被正式的啟用。

>『贏了一起狂！輸了一起扛！』 — 靖雯

12/1 [台北場 GDG](http://devfest-tw.appspot.com/taipei) 開始之後，我們才看見我們的作品被正式啟用，我想此刻參與的夥伴們，心中應該都對自己感到無比的驕傲吧～